Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Agradecimentos Iniciais

 

     Este trabalho não seria possível sem o apoio de muita gente. Muitas pessoas e empresas, de muitas formas diferentes, ajudaram a tornar isto real. Nem todos eu conseguirei citar aqui, mas espero que sintam o minha sincera gratidão. Em especial queria agradecer a Deus, que tem me mostrado nas suas formas mais diferentes de individualidades, algo novo a cada dia. Agradecer aos meus pais que me ensinaram muito do que sou e, em muitas vezes, sem entender direito os meus motivos, me apoiam. Sem eles, com certeza não estaria aqui.
     
     Agradecer à Associação Rondoniense de Escalada e Montanhismo e as pessoas que estão envolvidas nesse projeto muito bonito que vai além do simples esporte. Agradecer à Adrenaline Academia pelo apoio e orientações dos seus profissionais; à Alto Estilo pelos equipamentos cada vez mais presentes em nossas expedições; à Geosys pelo planejamento, mapeamento e assessoria remota, além da amizade antiga; à Rondobikes pela qualidade das peças, equipamentos e o apoio técnico da equipe; à Garra Aventura pela assessoria técnica com experiência de 20 anos de atividades outdoors e parceria que não tem medida.
 
     Gostaria de agradecer também aos amigos pelos sermões e preocupações (rs), e também pelo apoio e as energias positivas lançadas no projeto para que ele aconteça. Ao Alexandre e ao Brasil, meus brothers, que sempre apoiam projetos mirabolantes para o bem comum. Sem o apoio deles os projetos não estariam acontecendo. Ao Leo e a família que eu ganhei... Um encontro de almas que me auxiliam a nortear os projetos de vida e o apoio necessário para materializá-los. Aos que me presentearam com equipamentos e dicas para esta aventura, reforçando ainda mais o meu desejo de que comece logo esta aventura. Aos que não puderam participar de forma mais presente mas que mandaram ótimos pensamentos e vibrações. E as inspirações e exemplos que fazem nossa vida ter sentido e nos guiam.
         
          Deixo aqui também o agradecimento àqueles que, com o andamento do projeto, participarão e apoiarão esta aventura. Tentarei comentar sobre eles nos relatos, mas deixo desde já o agradecimento pela colaboração e ensinamentos. 
 
    Agradeço a todos de coração e espero retribuir todas essas Gentilezas.    
 
    Obrigado.​​​​​​​​​​​​​​​​​​
 
 
 

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar