Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Cachoeiras e Rapel

 

 "Com certeza, você já se banhou na queda de uma cachoeira.
Sentindo a sensação da sua alma sendo purificada por inteira"

       Visitar um ambiente natural, para aqueles que conseguem perceber a beleza da vida, é algo revigorante. Quando se trata de uma cachoeira, o movimento das águas, a brisa, o barulho, tudo fica muito mais intenso, a sensibilidade aumenta, e dá para sentir a energia das águas. Mas para visitar um ambiente natural, deve-se ter a consciência que devemos conservá-lo da mesma maneira que encontramos. Na página de dicas tem alguns toques para visitar estes lugares de forma consciente deixando da mesma maneira para que outros possam usufruir também dessas belezas da natureza sem impactos.

         O Rapel vem como prática de aventura de descida por cordas. Utilizado inicialmente para descida ao final de uma escalada, hoje também é utilizada de forma turística, técnica/resgate (militar) e de lazer para interagir com ambientes naturais. Geralmente é a porta de entrada para aventuras em vertical, mas também é utilizado para vencer traumas relativos à altura. A falta de informação e técnicas faz com que estas atividades sejam praticadas de forma perigosa, com acrobacia e ignorando riscos provenientes da atividade. Abaixo seguem algumas cachoeiras para contemplação e empresas com experiência que oferecem atividades de rapel nas proximidades destes locais. Procure investigar sobre a experiência e formação de seus intrutores, riscos das atividades, assim como conservação e validade dos equipamentos.

 

Links Relacionados:

Curso de Técnicas Verticais

Rondônia
Ouro Preto do Oeste
Rondônia
Pimenta Bueno
Mato Grosso
Cachoeira principal

1/3
Vale das Cachoeiras
Operadora: 
A beleza da natureza

1/5
Vale do Apertado
Operadora: 

   Uma beleza natural localizada no centro do Estado, na linha 24 de Nova União.  Fica dentro do Vale das Cachoeiras que cobra "day-use" para contemplação e utilização de sua estrutura. A Amazônia Vertical opera expedições com rapel na cachoeira.

   Um vale encantado localizado dentro da reserva de uma usina hidrelétrica em Pimenta Bueno. É necessário autorização para a visitação. A Amazônia Vertical opera expedições com rapel na cachoeira e guia em trilha para conhecer as outras.

Mato Grosso
Sapezal
Salto Utiariti

1/3
I'm another title
Cachoeira Utieriti
Operadora:  H2O Aventuras

   Cachoeira no Rio Papagaio com mais de 90 metros se localiza dentro da Terra Indígena dos Parecis. Para entrar é necessário autorização dos índios. A H2O Aventuras opera o rapel na cachoeira.

Mato Grosso
Tangará da Serra
A cachoeira

1/5
I'm another title
Pousada Paraíso
Operadora: 

   Cachoeira localizada dentro da Pousada Paraíso. Para contemplar esta beleza, pode-se pagar o "day-use" e usufruir também da estrutura da pousada. A Biguá Aventuras opera o rapel ao lado da cachoeira, nos paredões de rocha.

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar