Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
 
     Cicloturismo
 

 

                 A atividade que cresce no mundo todo é poder viajar de forma autônoma, na velocidade certa para contemplar a paisagem. A Europa, sai na frente também nessa modalidade com quase 70 mil km de ciclovias para os viajantes, além de estruturas de apoio e incentivo. O Brasil ainda sofre com a política de automotivos particulares para autonomia de locomoção imposta pelo modelo americano de consumismo. Issa visão implantada atrapalha um pouco a visão de transportes alternativos e relacionando esse ponto optativo ao sucesso profissional. "Quanto maior o carro, mais sucesso..." Em contrapartida, algumas cidades que chegaram ao esgotamento desse modelo, começam a rever alternativas para controle de tráfego e qualidade de vida. São Paulo apresenta novas rotas de ciclovia e para 2015 a meta é atingir 400 km entregues. As Rodovias do Brasil não são diferentes, iniciam-se os ensaios de rotas para cicloturistas, mas um bom acostamento já auxilia e muito os viajantes.

               Um bom preparo da bike também é indispensável para quem pretende passar alguns dias pedalando. Citamos abaixo alguns profissionais que trabalham no comércio de bikes e podem dar informações tanto de peças e acessórios, como de rotas e condições de estrada para os aventureiros.

 

Links Relacionados:

Clube do Cicloturismo

Mundo Cicloturismo

Circuito Brasileiro de Cicloturismo

Rondônia
3.252 ​km​  
    2.455 km - bike
    29 km - empurrando
    110 km - carona
 
    2.108 km - asfalto
    488 km - chão

"A bike vai, realmente, na velocidade ideal." (Fabrício Kriger) Conhecer os lugares através do cicloturismo é um desafio que começa dentro da cabeça, na firmeza do pensamento.

Trecho 5
PVH -> JiPa
       Retomando as aventuras, nada melhor que sair novamente de casa para fazer todos os testes. E o percurso agora seria em outra direção, seguindo o eixo principal da BR 364...(ver mais)
Km 1 BR364

1/9
I'm another title

        Rondônia vem se destacando no uso das magrelas, ainda em forma de lazer ou esporte, mas no interior o uso como meio de locomoção é bem mais constante. O Cicloturismo ainda é uma prática pouco comum, mas já é possível ver os ensaios dos primeiros aventureiros em curtas distâncias.

 

-> PORTO VELHO

        Em Porto Velho, a  RondoBikes além de contar com equipamentos de ótima qualidades e marcas consagradas, conta também com uma equipe de profissionais que realmente curte a magrela. E isso faz toda diferença na hora de preparar sua bike. O Walla, é um dos principais responsáveis por essa evolução. A bike do projeto GeoVias foi toda preparada lá.

 

PVH -> GM
   Este primeiro trecho, podemos classificar como teste para o restante do projeto. Algumas trapalhadas, mas grandes aprendizados nestes primeiros dias de viagem. Valeu cada experiência passada nos três dias de estrada, 24 horas de pedal, 319 km, e 4 kg a menos, retornando ao interior do continente... (ver mais) 

 

 
Trajeto 1
Serra dos Parecis

Chegando em Guajará

1/37
Fotos do Primeiro Trecho
GM -> Tracoá
       Este percurso foi um pouco mais extenso. Ao todo foram 8 dias. Tentei resumir o máximo possível o relato da parte mais difícil até o momento. Estrada com muitos desníveis  acidentados e a tremedeira dos buracos fizeram parte desta jornada, que ainda tem participação especial do sol e da poeira. Tudo o que uma grande aventura precisa, com o objetivo de conhecer a área mais alta e mais protegida do Estado. (ver mais)
Trajeto 2
Trajeto 3
Tracoá -> Cujubim
       Do centro para o extremo norte do estado. Este trecho foi marcado por várias surpresas: Bike quebrada, escaladas, pausa para descanso, pedalada com a galera... tudo isso em um trecho que era para ser o menor...(ver mais)
Boulders próximo a Monte Negro

Enormes

1/15

Fotos do Terceiro Trecho

Tracoá

Local mais alto de Rondônia. Parque Nacional Pacaás Novos, Campo Novo de Rondônia. Foto: Carlos Rangel

1/67
 Fotos do Segundo Trecho
Trecho 4
Castanheira Gigante

Na beira da Rodovia entre Machadinho e Vale do Anari

1/31
 Fotos do Quarto Trecho
Represa da Usina Samuel

1/15
 Fotos do Quinto Trecho
Trecho 6
JiPa -> Vilhena
       Saindo agora para uma área menos conhecida, a aventura começa a ter novos desafios, o psicológico tem sido o fator a ser trabalhado com mais frequência...(ver mais)
Elker e Karoel

Presidente Médice

1/11
 Fotos do Sexto Trecho
Cujubim -> OPO
 
        Ouro Preto do Oeste é a cidade onde tudo começou. As primeira chapas, as primeiras escaladas, primeiros cursos. Dá para dizer que é o berço da escalada de Rondônia. Uma região cheia de belezas naturais e com uma boa diversidade de escaladas. Boulders, aderência e esportivas são alguns dos tipos de escaladas já encontrados na região. (ver relato)
 
    Porto Velho
Depois de quase 100 dias concentrado no Evento Mês do Monhanhismo que foi realizado em vários locais como no Centro de Treinamentos da AREM e em cidades já mapeadas neste projeto como Ouro Preto do Oeste, Guajará Mirim e Ji-Paraná, era hora de retornar à estrada, partindo novamente de Porto Velho.
372 ​km​
355 km - bike
17 km - carona
 
100% - asfalto
327 ​km​
100% - bike e asfalto (+ - )
446 ​km​
100% - bike
 
75 km - asfalto
371 km - chão
341 ​km​
329 km - bike
12 km - carona
 
100% - asfalto
306 ​km​
217 km - bike
17 km - à pé
72 km - carona
 
285 km - asfalto
21 km - chão
301 ​km​
100% - bike
 
203 km - asfalto
98 km - chão
Rolê com o Leo
Rolê com o Gui na Beira do Madeira
Xanxa em OPO
Cicloturismo
Trecho 8
Tangará -> Cuiabá
     A aventura até o centro geodésico da América do Sul. Várias aventuras, vários reencontros, várias experiências... Foi uma viagem alucinante para fechar mais uma etapa do projeto. (Ver mais)
Evento

1/4
I'm another title
Mato Grosso

        No Mato Grosso, ainda não é comum também o ciclotur, talvez devido as grandes distâncias entre as cidades, ou mesmo a grande quantidade de carretas. Mas algumas estradas pouco movimentadas podem ser atrativas para a prática.

 

 - > TANGARÁ DA SERRA         
        Quem pode auxiliar nessas dicas, tanto de ciclotur como de trilhas é a Bike Shop de Tangará da Serra. A galera tem experiências de mais de décadas com as magrelas e sua equipe conta com atletas de alto nível com experiência internacional. Lá, Rodolfo e Rodrigo são as pessoas que o projeto mais indica para ter informações sobre a região e sobre assistência técnica. Vale a pena passar lá. O GeoVias testou e aprovou os serviços oferecidos.

Novos desafios...

1/32
 Fotos do SétimoTrecho

2/13
 Fotos do Oitavo Trecho
Trecho 7
Vilhena -> Tangará
       Agora sim, chegou a hora de trabalhar intensamente a cabeça. A primeira viagem para fora do estado faz com que os pequenos problemas se tornem maiores do que realmente eram, mas os desafios devem ser enfrentados...(ver mais)
503 ​km​
    482 km - bike
    12 km - à pé
    9 km - carona
 
    100% - asfalto
    50 km sem acostamento
     Chapada dos Guimarães
O Centro da América do Sul apresenta suas belezas em cenários marcantes e lindas cachoeiras... o é interessante vincular a história ao lugar... sentir o local... viver a experiência.
338 ​km​
    313 km - bike
      25 km - carona
 
    100% - asfalto
    70 km sem acostamento

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar