Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
Realização

2/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Cujubim
Um setor de Boulders pouco explorado ainda, mas que já faz a alegria de alguns dos nossos domingos. Essa região apresenta blocos de Granitos de diversos tamanhos, com vários graus de dificuldade.
 
Informações Gerais​

 

     - IBGE

     

     - Prefeitura Municipal

     

     - Wikipédia

 

 
 

 

 

1524735_524004471031492_858318484_n.jpg

Trilhas
Boulders
Boulders
 

      Uma sequência de propriedades particulares, à uns 10 km antes de Cujubim, abrigam vários blocos de granito que chegam até a 9 metros de altura. Algumas linhas foram abertas nos locais. A maior parte dos blocos estão no meio da pastagem das propriedades. Como de costume, escalar em granito requer técnica, pois são poucas as agarras grandes. A grande maioria, trabalha muito aderência e equilíbrio. Como as rochas estão começando a ser explorada, vários cristais ainda estão muito cortantes, o que deixa a aventura mais difícil. Um ótimo setor pra conhecer. As propriedades já estão se acostumando com os escaladores que aparecem, e geralmente, não há impecílios para escalarmos, mas quando acampamos, damos uma colaboração para o proprietário que reverte em melhoria das instalações. O melhor horário para escalar é amanhecendo o dia o no fim da tarde. Grande parte dos blocos não têm sombras.

Fábio (Tubarrão)

Linha D

Setor Sítio do Domiciano
Bloco com 3 linhas

Bloco

 

Linhas:

- Deixa de PM (Xande/2013);

- Linha D (Tubarrão/2013);

- Da direita (Daniel/2013).

Bloco dos Batismos

Bloco dos Batismos


Linhas:

- Vai de Ré;

- Aresta.

Bloco Tombado

Bloco Tombado

 

Linhas:

 

- ... (Tubarrão/2014).

Bloco da Chaminé

Bloco da Chaminé


Linhas:

- Chaminé da Japa (Paty/2013);

- Boca de Piranha;

- Linha da Aresta (Robson/2013)

Travessia

Bloco da Travessia

 

Linhas:

 

- Travessia (Daniel/2013).

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar