Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Goiás e DF
As escaladas do Cerrado.
 73 km (asfalto)
Belchior
Cocalzinho
Pirenópolis
Chapada dos Veadeiros
Fercal
Pirenópolis/Cocalzinho

 

Rocha: Quartzito

Boulders e Vias Esportivas

 
     Estas cidades vizinhas apresentam atrativos diferentes, mas que se completam, de forma geral. Pirenópolis tem ao seu entorno diversas cachoeiras belíssimas, já Cocalzinho, tem afloramentos de Quartizito que atraem centenas de escaladores de todos os lugares. As duas juntas apresentam um potencial turístico muito forte, o que auxilia na escolha de um roteiro de viagem. A vibe mesmo é colar com a galera do hostel Casamatta, que logo você sabe dos melhores bondes e betas para aproveitar bem a trip.
​
Informações Gerais​ 

 

     - IBGE - Pirenópolis

     - Prefeitura Municipal - Pirenópolis

     - Wikipédia - Pirenópolis

     - Informações AEP (Cocalzinho)

 

 
 

 

 

Escaladas

 

    Um dos lugares bem conhecidos do Brasil pelos escaladores por seus  boulders e vias esportivas incontáveis  e bem frequentado por escaladores locais, de Goiânia e Brasília devido a localização geográfica favorável.


​

Setores: Três Picos, 29, Cinematográfico, Eco-Vila, Expedição Segredo, Mocó, Pista, Babilônia, Boca de Fumo, Bosque, Carrapatos, Casa de Cobra / Florestinha, Cascavel, Enforcados, Esparadrapos, Fya Burn, Gandjão, Gol, Indígena, Jardins do Conde, Jurassic, Marimbondos, Mesa, Napas, Pássaros, Pasto, Relâmpago, Sací, Sala de Guerra, Sociedade Secreta, Tendências, Toca da Onça, Vale das Mutucas, Vale do Lobo, Vale Encantado, Vizinho da Cobra.

Localização de Pirenópolis

Esportivas
Três Picos  (guia)

     Os Três picos está localizado dentro do Parque Estadual Serra dos Pirineus, são afloramentos de quartizito num dos lugares mais alto da região. Vias esportivas de fácil aproximação. Vale muito visitar.

​

        > Mapa de Acesso por Pirenópolis

Morro do Macaco
Vista do morro

1/14

     Para quem curte vias esportivas com cordadas mais longas (até 2 cordadas), clima de montanha, o Morro do Macaco é o que há. Um dos setores mais desenvolvidos de Goiás. Uma falésia linda, com vias bem graduadas. O Pico fica dentro da propriedade do Sr. Erino, que ainda faz a alegria dos escaladores vendendo "delícias da roça". Atenção para a ética na escalada e a boa realação com o proprietário. (sem croqui)

​

Via Corta Corda - Nathy no tecido

1/5

​

> Mapa de Acesso por Pirenópolis

​

> Mapa de Acesso por Cocalzinho

Jurássico
1/0
Boulders
Florestinha/Casa das Cobras
(guia Cocalcinhas 2015)

     Talvez um dos setores de boulders mais conhecido. Fica logo na entrada do Parque Estadual Serra dos Pireneus, pra quem vem de Pirenópolis, à direita. Tem um estacionamento bem visível. A galera costuma escalar durante a noite, e nos fins de semana se torna verdadeiro evento na rocha. Aproximação: fácil.

​

> Mapa de Acesso por Pirenópolis

​

> Mapa de Acesso por Cocalzinho

Boulder Teto de Vidro (clássico)

1/2
Belchior - GO

 

Rocha: Calcário

Vias esportivas e Tradicionais curtas

​

​

Informações Gerais​ Belchior

 

     Localizado no município de Água Fria de Goiás, Belchior é considerado pelos escaladores do Distrito Federal e "do" Goiás como sendo um dos principais setores de escalada esportiva para treinos e desafios. São aproximadamente 80 vias em vários setores. Grande parte se encontra no Salão Principal. Segundo relatos, o local leva este nome pois o Abrigo que era alugado pela AEP para acolher os escaladores, pertencia ao Sr. Belchior (Informação de escaladores locais). Hoje ja pertence a outros proprietários, mas o acesso ao estacionamento continua liberado (inclusive para acampar - obs.: não há água no local). Ressaltamos a importância da boa relação com os proprietários, tanto do estacionamento quanto do local das vias, e uma escalada mais consciente.

​

 

     > Informações da AEP (Belchior)

​

     > Mapa de Acesso

 

 

 

Localização Belchior

Fonte: internet

Renato Rosa - Via Terremoto

1/2
Salão Principal
Escaladas

 

​

    "As Facas de Belchi" são bem conhecidas pelos escaladores do Planalto Central. A abrasividade e formação da rocha em determinados locais, logo mostram aos visitantes a origem da fama do pico. Um local alucinante, onde passar o dia de "climb" significa encarar várias vias, uma mais linda que a outra.

​

 

​

Setores: Parque de diversões, Sala de Estar, Salão Principal, Lado de Fora, Fornalha, Bem Mocado, "L", Noturno, Primatas.

​

​

   A recomendação entrar em contato com escaladores locais ou com a AEP (Associação de Escalada do Planalto Central) para melhor apresentação dos setores. Quem nos auxiliou e foi grande vibe, foi o Esc. Renato Rosa, que frequenta o pico desde 2014 e sempre que pode, está disposto a acompanhar a trip.

     Com o maior número de vias abertas (aproximadamente 50 com graduação de 4º a 10b), o Salão Principal é o único que contém uma planta baixa das vias, numeradas e graduadas, e com algumas informações sobre o tipo de proteção e quem abriu. Vale a pena conferir.

Setores visitados:
Sala de Estar

  Próximo a entrada do salão principal, à esquerda, antes de passar na caverna da prancha, tem um salão com aproximadamente 8 vias abertas que variam de 6º a 9º grau.

Via Livre Arbítrio - 8a

Renato Rosa entrando na via

1/11
Fercal

 

Rocha: Calcário

Vias esportivas e tradicionais curtas.

​

Setores - > Primeiro Complexo
            Segundo Complexo

            Terceiro Complexo

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar
 73 km 
    73 km - asfalto
  