Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Guajará Mirim

 

Na fronteira com a Bolívia, à 320 km da capital, Guajará Mirim apresenta o início de uma formação de chapadas que se estende até próximo ao centro do Mato Grosso... na região, encontram-se formações de conglomerado onde o desafio se torna mais intenso quando se pensa em escalar essas paredes. Nas proximidades das paredes de escalada, está sendo construído um refúgio para receber os escaladores.

Informações Gerais​

 

     - IBGE

​

     - Prefeitura Municipal

​

     - Wikipédia

 

 
 

 

 

Localização Geográfica

Indicações Turísticas:

 

     - Visita à Bolívia;

     - Encontro das águas;

     - Pôr do Sol no Mirante;

     - História de Guajará.

     - Tacacá;

     - Tapioca do Mercado;

 

Indicações para Mochileiro:

 

     - Abrigo (breve)

Trilhas
Escaladas
Escaladas - Setores

​

Cânion

  * Como chegar?

​

     - BR 425 sentido Porto Velho, no início da formação da Serra dos Parecis, tem uma entrada perigosa para carros à direita, no final da curva, dá pra estacionar próximo a trilha de acesso. Caminha mais 200m subindo a trilha que acompanha o curso dágua. O setor começa quando inicia um trepa pedras no cânion.

​

Rocha: Conglomerado

​

Horário de sombra: dia todo

    

mapa de acesso

​

  * Vias de escalada:

     

     - Diedro do Paraguayo 5º (VIIb) 18m 7 costuras.

​

Primeiro andar

  * Como chegar?

​

     - Em frente da via Diedro do Paraguayo, inicia uma trilha.

Em 50m aproximadamente, em um grande cipó, está a primeira via aberta no setor que já conta com mais uma via.

​

Rocha: Conglomerado

​

Horário de sombra: até 13h.

    

  * Vias de escalada:

     

     - Uma Farpa e dois Pontos 6º 14m;

​

     - Ônibus Espacial;

​

Segundo andar

  * Como chegar?

​

     - Precisa subir alguma das vias do Primeiro Andar.

​

Horário de sombra: 13h

​

   * Vias de escalada:

       

       - Taxi Lunar (Projeto)

​
Face Norte
​

  * Como chegar?

​

     - BR 425 sentido Porto Velho, logo após passar a Serra dos Parecis, tem um entroncamento que leva a estrada de chão (saída para Bom Sossego), pode estacionar logo na entrada da fazenda ou na estrada mesmo 500m para frente, e entrar pelo pasto. Toda a base da primeira parede está aberta. A aproximação é um pouco tensa pois a mata fecha sempre a trilha. 

​

mapa de acesso

​

Rocha: Conglomerado

​

Melhor Horário para escalar: Inicio da manhã ou fim da tarde.

​

  * Vias de Escalada: 

​

     - Projeto na linha do Mirante.

​

​

​

Paredes em Guajará

1/6

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar