Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se

Parar áudio --->>>

Escalada e Montanhismo
Sobre...
Dicas...
Cicloturismo
Cachoeiras
Saindo da Zona de Conforto

 

       Zona de Conforto (ZC) é o estágio onde estacionamos, fugindo de qualquer atividade que nos provoque medo, ansiedade ou risco. Somos levados a acreditar que devemos procurá-la para nossa satisfação pessoal e profissional. Mas é nela também que deixamos de aprender com as experiências que a vida nos reserva. Uma simples viagem nos tira desta zona e nos faz entender o quanto temos que aprender. Mas para sair da ZC, devemos ter o atenção para não nos perdermos no processo e acabar criando algum tipo de trauma nessas experiências.

          "Se você se expôe de uma maneira louca, você morre, de uma maneira preparada, você aprende." (Carlos Burle - Surfista Profissional de Ondas Gigantes - filme Eu Maior)

         Este site contém informações e dicas para aquelas pessoas que pretendem sair da sua ZC para ambientes naturais com segurança e informação, e também contém a indicação de empresas e profissionais experientes que operam atividades de aventura, e que prezam pela segurança. É praticamente um guia, que contém também um mapeamento desses locais onde a natureza ainda é preservada e nos mostra toda sua beleza e energia. Contém também atividades que podem ser desenvolvidas, sendo baseado em experiências pessoais e contato direto com os locais e profissionais que atuam nestes lugares. 

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar