Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Ji-Paraná
Localizada mais próxima ao centro do estado, Jipa fica distante aproximadamente 380 km de Porto Velho, mas muito mais perto dos setores conhecidos de escalada de Rondônia. Até agora foi encontrado apenas um afloramento de granito alterado (com semelhança as formações de arenito) na área rural do município, mas tudo indica que há outros pela região.
Informações Gerais​

 

     - IBGE

     

     - Prefeitura Municipal

     

     - Wikipédia

 

 
 

 

 

Mapa de localização

Indicações Turísticas:

    - Pedra do Urubu

    - Balneários do rio Urupá

 

Indicações Gastronômicas:

    - Caldo na rua da balada;

    - Peixe na beira do rio Machado.

Escaladas
Trilhas
Pedra do Urubu

Foto Google

1/8
Pedra do Urubu/Chapadão
 

     Um lindo bloco de Granito alterado bem próximo à Ji-Paraná. Foi descoberto pelo escalador Robson Fromholz. A Primeira via foi iniciada em agosto de 2013 pelos escaladores Fábio Roumie (Tubarrão), Xanxa e Robson: a via "Macado Aranha" fica no setor dos macacos - face oeste e finalizada a segunda cordada no início 2017

     O local é um potencial de escalada esportiva com várias opções e linhas lindas. Por se tratar de uma propriedade particular, a AREM, entrou em contato como o proprietário, que liberou o uso mas pedindo para respeitar porteiras e lixos, o que já é básico para todo escalador. A chegada até a porteira de entrada é pela RO-135, saída de Ji- Paraná sentido Nova Londrina, logo após o Anél Viário, entra na primeira linha à direita. Segue por uns +- 8 Km... na única bifurcação que tem, continua à esquerda. A entrada é em uma casa abandonada, com algumas mangueiras, segue à pé contornando o morro por aprox. 1km. Existem algumas entradas de trilha, mas estão sendo catalogadas pela Associação. O melhor mesmo pra quem vai só, é seguir pelo pasto até os boulders e tocar para cima entrando na mata por uma trilha mais marcada... Cai bem no setor oeste. O setor sul fica mais na aresta. Trilha pela mata contornando a pedra.

Setor dos Macacos


   Setor da primeira via aberta, é o setor com maior possibilidades ainda de abertura de novas vias. Tem três vias conquistadas, sendo que uma ainda não foi totalmete concluída. Horário de sombra: até às 11h.

Xande na via Macaco Aranha

1/10
Setor da Aresta - Face Oeste


    A aresta e face oeste contém três vias. A mais clássica é a "Sexta-feira 13" que vira na aresta. Todas vias de apenas uma cordada. Apenas a Sexta-Feira 13 iniciou o projeto de segunda cordada. Horário de sombra: até as 14h.

1743456_660844743975503_1388009390_n.jpg

1/5

Mapa de Acesso

Vias:

 

* Macaco Aranha 7ºb (?) - A primeira via aberta na Pedra do Urubu é uma esportiva com uma sequência de movimentos em negativo, já próxima a primeira parada. Duas cordadas. Localizada bem de frente da trilha de chegada. Leva esse nome pela aparição de um Macaco Aranha durante a conquista.

(Fromholz/Roumie/Barroso - 2017)

 

* Bugio Preguiçoso - Uma via na parte positiva da Rocha. Começa a 10 metros à esquerda da base da "Macaco Aranha" e também termina na primeira parada. A segunda cordada foi iniciada em 2016 encarando o negativo pelos escaladores Fábio e Alexandre mas ainda é um projeto. (Barroso/Roumie/Corrêa - 2014)

 

* Mel na Chupeta  - Inicia a 5 metros à esquerda da "Bugio Preguiçoso" com primeira chapa bem alta e segue pelo lado de um diedro/teto. Parada vista da base. (Brasil/Roumie - 2014)

- 10 costuras

Vias:

 

* Sexta Feira 13 4sup VIIa 28m - Aberta em 2013, é uma escalada que mistura lances esportivos com aderência. É a única via do lado esquerdo da aresta, e vira para direita depois da 4ª chapa. (Corrêa/Fernandes - 2013)

- 7 costuras

 

* Ipererê 5sup - Via menos frequentada pois necessita de móveis na saída que se localiza 10 metros subindo a base da via à direita depois da aresta. (Barroso/Corrêa/Fernandes - 2013)

- Friends 4 e 5

- 4 costuras

 

* Força na Peruca - Via que inicia logo à direita da Aresta, segue ao lado da Sexta-Feira 13 até encontrar a parada da Ipererê. (Roumie/Corrêa - 2014)

- 12 costuras

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar