Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Mato Grosso 
<<- Voltar
Tangará da Serra 
Sapezal
Cuiabá
Novos desafios...

1/21
               Mato Grosso
 
       Um Estado grande, com três grandes biomas diferentes compondo suas paisagens (pantanal, cerrado e floresta Amazônica), apresenta vários cenários diferentes para a prática de esportes outdoors. Embora a monocultura e a pecuária extensiva tenha desmatado praticamente todo o Estado, ainda é possível encontar áreas preservadas para um contato com a natureza.
             Cuiabá
   
        A capital do Mato Grosso tem um clima bastante quente, e uma paisagem bem urbana... com quase 300 anos, segue ritmos de desenvolvimento dos grandes centros urbanos do país. Na UFMT é possível ter contato com a galera da escalada que treina em um muro que é um projeto de extensão da Universidade. Os treinos são às terças e quintas a partir das 19h. O contato da galera pode ser diretamente no muro ou se preferir, falar com o Otawio Pedroso (Bozó) ou Juliano Ferri. Essa mesma galera também comanda os highlines da região.
Chapada dos Guimarães
Bom Jardim
1.086 ​km​
   1.040 km - bike
    12 km - à pé
    34 km - carona
    100% asfalto
​
     Chapada dos Guimarães
 
           O Centro da América do Sul apresenta suas belezas em cenários marcantes e lindas cachoeiras... o é interessante vincular a história ao lugar... sentir o local... viver a experiência.
     Bom Jardim (Nobres)
 
    Este distrito de Nobres, à 150 km de Cuiabá, além de um pólo turístico devido a transparência de suas águas, vem se apresentando como um setor alucinante de escalada em Calcário. Dagoberto Vieira é o escalador que tem grande conhecimento na região e é o conquistador de varias vias destes afloramentos. Logo estarão disponíveis os croquis das vias e teremos os links aqui.
​
​
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
​
 
Setores de escalada:
- Setor Margareth: Com quatro vias conquistadas, são vias lindas e bem protegidas.  Pudemos conhecer duas, uma que começa em uma chaminé e termina com um crux de 6º, e outra via mista (nuts) alucinante com a primeira costurada alta e uma sequência de crux em 7a que somando os lances passa a 7b. Melhor horário para escalar estas vias é depois das 12h.
​
- Setor Aquário Encantado: Ponto turístico, apresenta vias próximo a Gruta. São várias vias de 5º a 8a. Alguns recortes na falésia permite escalar qualquer hora do dia.
Chapada dos Guimarães - localização

​
Informações Gerais​

 

  - IBGE

     

  - Prefeitura Municipal

     

  - Wikipédia

 

Indicações de Mochila:     

- Camping Oasis;

     

 

Chapada é outro ponto turístico do Mato Grosso que também sede espaço para a escalada. Até agora, por ser formação de arenitos, poucas vias foram abertas. Mas um potencial grandeoso para boulders.
 
Setores de Escalada:
- Setor Mata Fria:
     * via Barrados no Baile V (4 costuras);
     * via Meleca Vencida VI (6 costuras).
​
(Mapa de acesso)

Indicações Turísticas:

​

- PN Chapada dos Guimarães

- Mirante Centro Geodésico 

- Outros Pontos Turísticos 

- Mapa Tridimensional

​

​

804198

2/11
Outros dois setores foram citados por escaladores locais mas ainda não rolou visitação e também não há croqui de vias disponíveis mas seguem relacionados:
   * Morro de Santo Antonio;
   * Pedreira da Serra de São Vicente (+ de 20 vias abertas). 
Mais informações podem ser adquiridas com a galera que escala na UFMT.

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar