Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Minas Gerais
Diamantina
Serra da Bocaina
<<- Voltar
Divinópolis
Arcos
Airuoca
Passa Vinte

Indicações Turísticas:

     - Gruta do Salitre

     - Casa do JK;

     - Casa da Chica da Silva;

 

 

Indicações de Mochila:     

     - Hostel;

     - Berola do Gilmar;

     - Carona BH-Diamantina;

 

Diamantina - MG
Informações Gerais​

 

     - IBGE

     - Prefeitura Municipal

     - Wikipédia

 

 
 

 

 

Escaladas

 

      Uma pequena cidade que faz parte da história do Brasil, é o último ponto da Lendária Estrada Real, o caminho que nossas riquezas eram escoadas da Serra do Espinhaço. Um local com altitudes acima dos 1200m, cercado de Serras e cheio de rochas, com escaladas esportivas e muitos boulders. O que impressiona é a quantidade de nativos que já tiveram contato com a escalada mas apenas alguns monstros exploram os quartizitos propícios para escalar. 

     Primeiro setor de boulders apresentado, fica dentro da cidade atrás da Escola Profissionalizante Irmã Luzia (EPIL). Muitos blocos para boulders alucinantes e algumas vias com escaladas esportivas já fazem a galera ralar um pouquinho.

     Um setor alucinante com vários boulders e paredes pequenas com vários estilos de escalada. Um verdadeiro campo-escola. Tem várias escaladas com potencial de graduação alta. Muito trabalho pra galera da AEJE.

 

Diamantina MG

Localização

EPIL

1/11
Brasão
Campo Tijuco
DSC01909_edited.jpg

1/14

     Alguns blocos escondidos atrás do campo Tijuco, nos deu a oportunidade de participar da abertura de alguns boulders lindos. e ainda conhecer outros como o Arco do Tijuco.

Gruta do Salitre
Gruta do Salitre

Foto internet

1/4

1/10

     A Gruta é um dos pontos turísticos mais conhecidos da região, e tem muitas vias esportivas abertas para escaladores. Não pude conhecer pessoalmente mas pelas informações que tive, fica a 9 Km do centro de Diamantina e é necessário pagar uma taxa de entrada no local, por se tratar de propriedade particular.

     Diamantina também conta com um Muro para treinamentos técnicos específicos e para reunir a comunidade de escaladores. O responsável pelo Ginásio Pé na Mão é Rafael Oliveira (o Faras). Vale a pena conhecer e treinar no local que promete ser o ponto de encontro dos escaladores locais.

      -> A galera da Serra do Espinhaço no vale do Jequitinhonha está organizada em Associação, a AEJe . Uma forma de apresentar propostas dos escaladores, e ter expressividade mediante a sociedade, além de eventos e atividades que podem fortalecer a comunidade de escaladores.

Serra da Bocaina
ARAXÁ

Rocha: Quartzito

Vias esportivas e Boulders


     Localizada a 30 km do centro de Araxá, a Serra da Bocaina é um dos setores de escalada esportiva mais desenvolvido de Minas com potencial ainda a explorar. Agora com novo acesso o Setor dos Tetos voltou a ser frequentado pelos escaladores, que até então escalavam apenas no setor Tsunami.

     A vibe é ficar hospedado no Refúgio Bocaina do grande guerreiro Daiex, que juntamente com outros 9 guardiões desenvolvem o setor a mais de 10 anos, abrindo vias, restaurando trilhas e recebendo os escaladores.

     O Refúgio fica bem próximo dos setores, o que facilita as escaladas e sempre irá encontrar outros escaladores para passarem os betas.

Arcos

Rocha: Calcário

Vias esportivas


     Indescritíveis formas e possibilidades... Arcos impressiona. No Setor Rastro de São Pedro afloramentos de Calcário entre as pastagens do local criam um cenário lindo que de longe já manifestamos uma vontade de escalar. Um trabalho que já leva mais de década des de que os primeiros escaladores começassem a explorar a região. Hoje o Grupo de Trabalho (GT) local desenvolve um lindo trabalho de conservação de trilhas, identificação, conquistas e desenvolvimento de setores e vias.

Croqui do Setor Rastro de São Pedro


Um ponto de apoio incrível que teve início com a iniciativa do casal de escaladores Cintura e Tete.

Calhau

Rocha: Granito

Vias esportivas/aderência


     Um grande afloramento positivo com algumas vias de aderência possibilitam um campo de treino para escaladores que desejam esticões de corda. O cume proporciona um belo visual da redondesa. A Vibe é entrar em contato com a galera da Go Climbing. 

AIRUOCA
Pico do Papagaio

Rocha: Granito

Vias esportivas/tradicionais/big wall/boulders


     Airuoca é mágico... místico... encantador. Localizada nas terras altas da Mantiqueira é uma cidade encantadora. Cheia de histórias, foi desbravada em 1692 e até hoje esconde mistérios. O Vale do Matutu é um bairro rural de Airuoca onde abrigou uma comunidade alternativa. Hoje, embora já tenha se adaptado as demandas de mercado e turismo ainda é referência de uma vida mais sustentável e em harmonia com a natureza.

Passa Vinte
​

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar