Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Ouro Preto do Oeste

 

          Esta é a cidade onde nasceu todo o projeto de escaladas em Rondônia. Paredes e blocos de Granito aparecem em diversos pontos até mesmo dentro da cidade. Alguns projetos foram realizados no local como o "Mês do Montanhismo na Amazônia", realizados pela Garra Aventura e pela Amazônia Vertical, para o desenvolvimento da escalada. Outros ainda irão começar. Outro fator que encanta tornando o local mais agradável é o seu povo hospitaleiro e simpático.
 
 
Informações Gerais​

 

     - IBGE

     

     - Prefeitura Municipal

     

     - Wikipédia

 

     - História

 

 

 

Localização

Indicações:

 

Turísticas:

     - Morro Chico Mendes

     - Roteiros Agroturísticos

 

Hospedagem

     - Fazendinha Agroecológica

     - Vale das Cachoeiras

 

 

Trilhas
Escaladas
Daniel Fernandes na via "Tacacá"

Em 2012

1/7
Escaladas

 

      É uma das áreas mais exploradas pelos escaladores de Rondônia apresentando 4 setores de escalada já mapeados, todos eles em granito de com escaladas clássicas, esportivas e boulders.

Fazendinha 

     Primeiro setor de Escalada explorado em Rondônia, apresenta vias de escalada esportiva na pedreira desativada. Até o momento são 6 vias que variam de 8 a 15 metros com variações de dificuldades de 3º a 7ºA e ainda tem uma pequena reserva que esconde alguns boulders.

     Consiste em bloco de granito no meio da floresta onde foram definidas várias linhas curtas:
* Maringá
* Londrina
* Ponta Grossa
* Curitiba
* Paranaguá
* Travessia da Graciosa (Projeto)
 
  As primeiras chapeletas foram fixadas em 2006 pela "Turismo de Aventura Brasil". Na época, Adílio, Carlos (Butter), Joaquim Carlos (Joca) e Gaúcho trabalhavam na construção do parque de aventuras do local. Sem muito critério, pois a inexperiência no esporte que se iniciava no estado ainda era grande. Em 2012,  Daniel Fernandes/SC e Joaquim Carlos/RO relocaram as chapeletas para maior segurança e assim iniciava-se o trabalho efetivo de escalada no local.
 
Vias:
 
* Pirarucu na Chapa - 6ºSup 12m (Fernandes - 2012)
 
* Tacacá - 7ºa 12m (Corrêa/Fernandes - 2012)  
 
* Canto das Cigarras - 7ªa 12m top rope(Corrêa/Fernandes - 2012)
 
* Tapioca - 4º 12m - top rope (CorrêaFromholz - 2013)
 
* Travessia Madeira Mamoré - A0 8m (Corrêa/Fernandes - 2012)
 
* Tatu Galinha 2º 8m - top rope (Corrêa/Fernandes - 2012)
​
* Urucaca 2º 8m - top rope (Corrêa/Fernandes - 2012)
 
 

 

 

Boulder Paraná

Vista frontal das linhas "Londrina", "Maringá" e "Curitiba"

1/2
Bloco Paraná


  Também foi explorado pela primeira no Mês do Montanhismo/14. Na sua limpeza, também contamos com a ajuda do Marival Oliveira.

     Consiste em um pequeno afloramento de granito vertical onde foram definidas várias linhas curtas que trabalha o psico na virada.
 
Linhas:
* Guajará Mirim
* Ouro Preto do Oeste
* Porto Velho
* Ji-Paraná
* Jaru
* Presidente Médice
 
DSC00857.jpg

1/1
Algumas linhas foram definidas:
* Ouro Preto
* Belo Horizonte
* Viçosa
_______________
 
DSC00879.jpg

1/2
Pedreira desativada

Vias esportivas de 4sup à 7a

1/8
Pedreira


     A pedreira é um setor onde os escaladores tem o privilégio de escalar a noite sob a luz de refletores. Com um Sol que castiga durante o dia, essa opção é muito bem recebida pelos escaladores em Rondônia. Outra opção é escalar cedo, até as 9h ou depois das 16h.

Bloco Minas Gerais


   Um bloco de granito próximo à área de lazer da Fazendinha. Foram abertas as primeiras linhas em 2012, todas de 2 ou 3 movimentos. Não é muito frequentado pois existe uma fonte construída nele.

Bloco Rondônia


  Foi explorado pela primeira no Mês do Montanhismo/14. Na sua limpeza contamos com a ajuda de Marival Oliveira que estava conhecendo a escalada.

Fazendinha Agroecológica
 

  Um projeto inovador agroflorestal sustentável é a base de apoio dos escaladores de Rondônia. Com escaladas esportivas e boulders, a Fazendinha ainda se destaca por oferecer hospedagem (Chalé, camping ou Alojamento, e um restaurante que serve o melhor da comida mineira (com a maior parte dos produtos produzidos na propriedade de forma natural e sustentável). A localização é na BR 364 Km 20 sentido Ji-Paraná. Tem uma lanchonete na frente. Os responsáveis são Jacinta e Deuzemínio. Eles que liberam a entrada e fazem a reserva dos chalés, alojamento ou camping.

Fazendinha Agroecológica

1/6
Morro da AABB
Morro da AABB
 

     Um afloramento de granito no Morro ao lado da AABB, dentro da cidade de Ouro Preto do Oeste na saída para Ji-Paraná, é um campo base para iniciantes de escalada em rocha. 

     Foi a primeira rocha natural a ser explorada pela atividade em Rondônia, e hoje conta com vias de duas cordadas, além de vias curtas equipadas e top ropes. Escalada clássica de aderência.

Xande no Cume do Morro da AABB

1/5
Setor dos Cantores


    A Face Leste do Morro da AABB contém as vias mais longas, com vias de duas cordadas e chegam a 50m. Ideal entrar nestas vias após às 15 horas. A trilha para a base segue pelas grandes árvores contornando o morro. (trilha) Pode-se chegar a elas também pelo cume, rapelando até a base, para isso é preciso ir para esquerda bem na pedra que finaliza a trilha do cume, e seguir a leste. 

Rafa Calango

Via Little Janis

1/5

   Morro da AABB apresenta um afloramento de granito em quase todos lados do seu perímetro. Apresenta vias abertas de 15 a 50m de aderência com graus de difculdades variando de 3º a 5ºSup.

Setor dos Batismos


    A Face Sul contém vias curtas de escalada de aderência. Ideais para escaladores novatos praticarem um pouco de técnicas. Foi o primeiro setor de rocha virgem a ser grampeado em 2012 pelos escaladores Daniel Fernandes e Joaquim Carlos. Hoje muito utilizado para cursos e batismos de escalada. A melhor opção é escalar de manhã.

Início da Escalada em Rondônia

1/10

     O acesso pode ser feito de duas formas, pela base ou pelo cume. Ambos precisam pegar a trilha que leva ao cume. O acesso a base todo ano precisa de manutenção devido as fortes chuvas de fim de ano, mas se for a preferencia do escalador, deve sair da trilha pela direita logo que avistar os primeiros afloramentos, contornando todo o norte da rocha. O melhor mesmo é subir até o cume e descer no rapel.

 

Vias:

 

* Brasileirinha (top rope) - 2º 14m - Primeira parada localizada bem ao sul, no cume, a primeira parada à esquerda. Uma rampa de aderência para aqueles que estão tendo primeiro contato com a rocha. Batizada pelo escalador Carlos Brasil - 2012.

​

* Revoada das Araras (top rope) - 2º III+ 10m - Do cume, a próxima parada à direita da Brasileirinha, ao lado de uma pedra, um pouco abaixo do cume. Começa ao lado direito da árvore. (Corrêa/Fernandes - 2012);

​

* Pouso das Araras (top rope) - 3º IV 11m - Utiliza a mesma parada da "Revoada das Araras. A saída é a esquerda da árvore. (Corrêa/Fernandes - 2013);

 

* Ninho das Araras 3º IV 13m - Ainda na mesma parada da Revoada das Araras, só que a saída é bem mais à esquerda. (Corrêa/Fernandes - 2013);

 

* Macaco Prego 3º IV+ 15m - A terceira parada, olhando do cume, da esquerda para direita. A saída dela fica à esquerda da "Ninho das Araras". (Corrêa/Fernandes - 2012)

 

* "FER" - Quarta parada seguindo da esquerda para direita no cume. O projeto é começar da base, mas aberta apenas descendo no rapel até o platô ao lado da árvore, antes do vertical. (Barroso/Corrêa - 2013)

_________________________________________________________

​

A base deste setor está bem limpa, dando ainda opção de várias vias a serem abertas.

 

Vias conquistadas:

 

* Little Janis - 2º III+ 50m (2013) - Primeira via de duas cordadas do Estado. A base bem limpa identifica o inicio da via (foto). Uma escalada tranquila com os lances de crux em aderência. É possível retornar pela trilha que chega ao cume ou rapelar até uma parada isolada de vias em uma descida reta. (Corrêa/Fernandes)

- 4 costuras sendo 1 longa.

​

* Legião Quase Urbana - 3º V+ 40m (2014) Uma via de cordada única, de aderência. No início da temporada, geralmente tem muito musgo na saída. Termina na mesma parada da Little Janis. É possível retornar pela trilha que chega ao cume ou rapelar até uma parada isolada de vias em uma descida reta. (Barroso/Corrêa)

- 6 costuras

Boulders Colina Park

     Setor de Boulders dentro da cidade de Ouro Preto do Oeste, no Bairro Colina Park. Blocos de Granito com várias linhas com vários graus de dificuldade. Mapa de Acesso

Pedra Olhos de Mulher

     Um afloramento de Granito ainda pouco explorado com apenas um projeto de via (Olhar 43 - 7c) iniciado no Mês do Montanhismo/13, a qual ainda não foi finalizada a conquista da segunda cordada. Mas a via inicia pelo canto do olho direito.(olhando para a rocha, do lado esquerdo. Mapa de Acesso

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar