Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Porto Velho

 

Ponto de Partida desta aventura é a nossa capital do Estado de Rondônia. Com aproximadamente meio milhão de habitantes, Porto Velho não apresenta locais naturais para escalar, pelo menos ainda não mapeados. A escalada em rocha mais próxima fica em uma pedreira (propriedade particualar) na cidade vizinha chamada Candeias do Jamari, 50 km do centro de PVH, e está temporariamente fechada. Uma ótima opção é treinar no Centro de Treinamentos da Associação Rondoniense de Escalada e Montanhismo (AREM). Mesmo sem escaladas naturais, esta cidade maravilhosa tem uma comunidade de escaladores trabalhando para a expansão da escalada de forma organizada.
 
Informações Gerais​

 

     - IBGE

     

     - Prefeitura Municipal

     

     - Wikipédia

 

 
 

 

 

Localização do Município

Indicações Turísticas:

 

     - Pôr do Sol no Madeira;

     - Açaí;

     - História de Porto Velho.

     - Praças;

     - Tapioca do Mercado;

 

Indicações para Mochileiro:

 

     - AREM - Associação Rondoniense de Escalada e Montanhismo;

     - Arigóca (casa de cultura);

     - Confraria das Artes.

Trilhas
Escaladas

Relacionados

 

      -> A Amazônia Vertical vem fazendo um trabalho de base para estabelecer a escalada em Rondônia. Abertura de vias, eventos e atividades outdoors estão entre as atividades que vêm fortalecendo a prática. Parceria com empresas como a Garra Aventura, com profissionais experiente auxiliam neste processo desbravador facilitam o trabalho.

     -> A AV conta com a parceria da Associação Rondoniense de Escalada e Montanhismo (AREM), onde realiza treinos e algumas atividades no Centro de Treinamentos.

   O Mês do Montanhismo na Amazônia, é um evento cada vez mais fortalecido, que marca o trabalho intenso na formação de novos escaladores e abertura de novas vias.

Xande na via Macaco Prego

Setor dos Batismos - Morro da AABB

1/7

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar