Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
    Remadas

 

        Meio de transporte, pratica esportiva, atividade de lazer... A evolução da canoagem acontece de forma interessante ao longo da história. A prática da canoagem por lazer e contato com a natureza tem sido cada vez mais frequente. Enfrentar corredeiras e obstáculos naturais também tem feito da prática uma busca de autoconhecimento.

               O Rafting se apresenta vem como uma prática em grupo onde a confiança na liderança e o espírito de grupo são fundamentais para enfrentar corredeiras. Assim como outras práticas de risco calculado, a orientação de profissionais sobre rios e linhas é fundamental. Segue abaixo algumas empresas e guias que já apresentam passeios turísticos e que também podem informar sobre rios e corredeiras para  amantes da prática.

Links Relacionados:

História da Canoagem e Rafting

Mato Grosso
Sapezal
No remanso

1/10
H2O Aventuras

   Organizando eventos e atividades de aventuras há 10 anos, Beto Zimmermann cresceu junto ao Rio Papagaio onde sempre teve uma relação muito forte com canoagem e rafting.

        H2O Aventuras oferece passeios de Rafting aos aventureiros que querem ter uma experiência de desafio em meio a natureza preservada no Rio Papagaio de águas cristalinas.

         Amante das atividades nas corredeiras organizou eventos que reuniu várias equipes rafting e atraiu amantes da canoagem de alto nível das Américas. Este contato e troca de experiência com estes profissionais, fez com que tivesse uma visão ampliada da atividade que oferece.

         Hoje, trabalha com uma equipe capacitada coordenada também por sua irmã (Samara) que também demonstra o mesmo amor pela atividade.

Mato Grosso
Tangará da Serra
Corredeiras do Formoso

1/16
I'm another title

   Há 25 anos José Ricardo Tognon, já mergulhava nos rios Juba e Sepotuba, descia as corredeiras do Rio Formoso com boias procurando uma interação que afetasse minimamente esse meio, levando com ele, amigos, dividindo o prazer de conviver com suas águas.

    Nasceu então, a necessidade de criar uma empresa para contribuir com superação de pessoas que procuravam emoções vivenciadas em ambiente natural, e também despertar uma consciência de preservação, especificamente na natureza de Tangará da Serra/MT e região.

     A Biguá Aventuras oferece a novos aventureiros a oportunidade de experimentar  Rafting e outras atividades de aventura. Além de fornecer a aventureiros mais experientes, informações sobre o potencial da região.

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar