Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Imagem da Região do Rio de Janeiro
<<- Voltar
Rio de Janeiro
Rio De Janeiro

Localização geográfica

​
Informações Gerais​

 

     - IBGE

     - Prefeitura Municipal

     - Wikipédia

 

 
 

 

 

   -> Uma dica para escalar no Rio de Janeiro e região: a Companhia da Escalada é uma empresa com profissionais certificados e experientes para ministrar cursos e guiar.

   Além desses serviços, tem ainda uma produção literária muito rica com guias e livros, sempre visando informar e capacitar escaladores novos e veteranos, além de dar acesso a grandes obras.

   Flávio e Cíntia Daflon são os responsáveis por esta empresa em um dos lugares mais espetaculares para a prática.

   Uma dica pessoal é entrar em contato com Flávio Leone que além grande escalador, guia e instrutor certificado pela Aguiperj, é uma ótima companhia.
      

          -> Outra empresa também é opção  para a galera que quer ter contato com a escalada no Rio de Janeiro: A ESCALADA NATURAL também tem guias experiêntes que podem auxiliar nessa aventura. Júlio Campanella é o contato que temos e pode orientar e guiar aqueles que necessitarem. 

 

        -> Outro contato legal é dar uma passada no ginásio de escalada LIMITE VERTICAL. Lá também se concentram profissionais experientes que podem te orientar e ministrar cursos de escalada.

O RJ é lindo...

Foto: Companhia da Escalada

1/15
Rio de Janeiro

Indicações Turísticas:

     

     - Parque Nacional da Tijuca;

     - Arpoador;

     - Urca (História);

     - 

 

 

Indicações de Mochila:     

 

     - Hostel;

     - Arco do Teles;

     - Prainha (mais retirado);

     

 

Escaladas

 

             O maior centro urbano de escalada do mundo é realmente impressionante. a quantidade de montanhas e as opções de escaladas de fácil acesso faz com que o local seja realmente muito frequentado por escaladores do mundo inteiro. É uma relação muito diferente de todos lugares de escalada  que conhecemos, um dos motivos é que em minutos você pode sair do silêncio da sua escalada e estar no meio do trânsito da cidade.  Tudo isso faz com que o Rio de Janeiro seja um lugar ímpar, de contrastes, mas impressionante. As vias cariocas tem características próprias com muitas cordadas em esticões. Toda a história do montanhismo no Brasil está intimamente ligado com a evolução da escalada nos clubes excurcionistas que surgiam no Rio. A comunidade de escaladores também é singular, se divide em grupos mas todos tem grande prazer em ajudar quando um escalador de fora pede informação, isso está na cultura do povo carioca. A cidade maravilha é realmente um turbilhão, tem q saber o que quer para não se perder...

     Com três montanhas a região da Urca é um centro de escaladas dos mais visitados... é possível encontrar em curta distância escaladas esportivas, tradicionais, boulders e trilhas de diversos níveis de dificuldades e estilos. O acesso é fácil, o visual é lindo e dependendo da hora do dia, sempre tem uma parede na sombra pra enfrentar o calor do Rio de Janeiro. Mais dicas de vias e trilhas no Guia de Escaladas da Urca. 

Urca
Urca

Morro da Urca
Pão de Açucar

Chaminé Gallotti - Croqui - CEC

Morro da Babilônia
Parque Nacional Floresta da Tijuca

     Um complexo de montanhas coberto pela Floresta Atlântica divide o Rio de Janeiro em Norte e Sul, o Parque Nacional da Tijuca. Nela estão alguns dos pontos mais altos da capital. Algumas escaladas são mais longas e contemplam um visual incrivel da cidade maravilhosa. O acesso é geralmente por trilha o que apimenta a aventura. Melhores informações sobre trilhas e vias pode ser encontrado no Guia de Escaladas da Floresta da Tijuca.

Cabeça do Imperador

Pedra da Gávea

Corcovado

K2 Croqui - CEC

Pico da Tijuca
Pedra da Gávea

Rio nas Montanhas

   A Semana Brasileira de Montanhismo que marca a abertura oficial de montanhismo é realizado na Urca apresenta diversas palestras, oficinas, apresentações artisticas, campeonato de brasileiro de boulder e o Cine-montanha. Uma ótima oportunidade para fazer contato com grandes feras da escalada e montanhismo tanto veteranos como da atualidade e aprender um pouco.

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar