Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Rondônia
Onde tudo começou...
 
2.093 ​km​
    1.985 km - bike
    17 km - à pé
    101 km - carona
 
    1.605 km - asfalto
    488 km - chão
Porto Velho
Ouro Preto do Oeste
Guajará Mirim
Cujubim
Ji-Paraná
Rey do Peixe
Ver Relato e Fotos
0 ​km​
     Ji-Paraná
A Segunda maior cidade do estado também apresenta suas belezas. O rio Machado corta a cidade de colonização sulista. Uma peculiaridade é que aqui se escala em Arenito. A distância entre Ouro Preto e Jipa é de apenas 40 km, tendo uma boa diversidade de escaladas. Local de escaladas: Pedra do Chapadão.
Ver Relato e Fotos
Alexandre

Via Macaco Aranha

Rocha
     Costa Marques
Outra cidade que faz divisa com a Bolívia, com belezas naturais e riquezas históricas, é mais um objetivo da expedição. Conhecer o vale do Guaporé.
     Vilhena
Porta de entrada ou saida do Estado, dependendo o sentido, é uma das cidades mais altas o que favorece no clima. O relevo também é bem favorável ao aparecimento de rochas, embora ainda não foram avistadas, mas merece atenção.
Ver Relato e Fotos

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar