Ir para o conteúdo principal
Este site foi criado no Wix. Crie o seu hoje.
Começar

Apresenta...

GeoVias
 
Mapeando novos desafios...
 
confira como foi...

Edição 2015

1/4
Apoio:

Home

Login / Registre-se
Sobre o projeto...
GeoVias 
 Mapeando novos desafios...
 
     Este projeto começou com um mapeamento dos setores de escalada em Rondônia, através do cicloturismo. É basicamente um desafio. Não tem prazos, não tem roteiro definitivo, não tem cobrança. É um projeto para auxiliar no desenvolvimento da escalada e de outras atividades de outdoors, mas é também um projeto para desenvolvimento pessoal. Por isso, algumas rotas e decisões serão tomadas no momento em que aparecerem as opções. 
    
     Todo este trabalho está atrelado a um projeto maior. Desde 2012, a Amazônia Vertical e a Garra Aventura, trabalham em conjunto no desenvolvimento da escalada e atividades outdoors na Amazônia. O "Mês do Montanhismo na Amazônia" foi um evento criado em 2013 por estas duas empresas que visa a formação de escaladores conscientes e com boa conduta ética. Cursos e aberturas de vias são os principais trabalhos realizados neste evento que se realiza geralmente no mês de setembro. Surge então a necessidade de catalogar e mapear as vias já abertas no Estado, para orientar escaladores (da região ou que que estão de passagem) e que ainda não conhecem os pontos de escalada no estado.
   
      A utilização da bike como meio de transporte neste projeto vai ao encontro de nosso trabalho de incentivo aos meios alternativos de locomoção, visando menores impactos ambientais. É notado que incentivamos as pessoas a serem menos competitivas e a se desafiarem mais, e neste projeto, o cicloturismo faz parte do desafio. Começamos com a estimativa de percorrer cerca de 3.000 km no estado, sem datas definidas pra o término, visto que outros projetos como "Mês do Montanhismo" já estava confirmado para o ano de 2014 podendo haver outras interrupções.
 
         Hoje, a ampliação do campo de trabalho, saindo do Estado de Rondônia, nos fez reconhecer e tentar encaixar no site outras atividades outdoors que podem ser praticadas nas tempo das águas e que estão igualmente ligados a natureza. Cachoeiras e corredeiras dão a oportunidade de interagir com atividades de rafting, canoismo, mergulho, rapel e trilhas. Estas novas ideias nos levam a pensar num mapeamento de atividades ligadas a natureza com dicas de operadoras e instrutores que tem a visão além do comercial, mas a preocupação para conservar as características do local e a satisfação dos aventureiros com crescimento pessoal, assim como a seguraça nas atividades desenvolvidas.
 
(...)

 

Rafa Calango na Linha "D"

1/10

© 2023 by On the road. Proudly Created with Wix.com

Enviar